JARINGAN DAN PENGOLAHAN DATA PARALEL

### 2021-12-31 Semester I/Jaringan dan Pengolahan Data Paralel/praktikum/Laporan Praktikum.Rmd
p2p

1. _Broadcast_,
   1. _Broadcast-gather_,
   1. _Broadcast-reduce_,
1. _Scatter_,
   1. _Scatter-reduce_,
   1. _Scatter-gather_,
1. _Gather_,
1. _Reduce_,
1. _Multi-processing_,
1. _Multi-thread_,
1. _Point-to-point_.

@@

@@

@@

@@

@@

>>>>

1. _Broadcast_,
   1. _Broadcast-gather_,
   1. _Broadcast-reduce_,
1. _Scatter_,
   1. _Scatter-reduce_,
   1. _Scatter-gather_,
1. _Gather_,
1. _Reduce_,
1. _Multi-processing_,
1. _Multi-thread_,
1. _Point to point_.

@@

### _Broadcast_

Merupakan metode komunikasi kolektif di mana satu proses mengirim data yang sama ke proses lainnya.

### _Scatter_

Secara fungsi, _broadcast_ dan _scatter_ hanya memiliki perbedaan pada perintah yang digunakan. Selain itu _scatter_ dapat mengirim potongan data dalam _array_ ke proses yang berbeda. Perlu diperhatikan bahwa jumlah _tasks_ yang dibagikan tidak boleh melebihi julah _processors_.

### _Gather_

Fungsi ini melakukan kebalikan dari _scatter_, yakni dengan mengumpulkan semua data yang diterima.

### _Point to Point_

Operasi _point to point_ (__P2P__) terdiri dari pertukaran pesan antara dua proses. Setiap operasi pengiriman akan disinkronkan secara sempurna dengan operasi penerimaan (_send - receive_).

@@

Pada tugas praktikum ini, kita akan membandingkan _runtime_ antara berbagai metode _parallel processing_ dengan _serial processing_. Perlu saya ingatkan kembali bahwa _server_ _Google Cloud_ yang saya pakai memiliki __8__ ___cores___.

@@

Hitung integral $\int_0^1 x^2 dx$ dengan $n = 10^8$.

### Jawab

Pada soal I ini saya menggunakan $n = 10^8$. Berikut adalah program _serial processing_ yang dibuat:

```
import time
# hitung waktu mulai
mulai = time.time()
# bikin fungsi f(x)
def fx (x) :
   return(x**2)
# bikin fungsi untuk integral numerik
def int_numeric (a,b,n):
   # set terlebih dahulu agar tidak error pada tipe variabel
   n = int(n)
   a = float(a)
   b = float(b)
   sum = float(0)
   # hitung selang integrasi diksritisasi
   h = (b-a) / n
   # mulai iterasi untuk menghitung penjumlahan
   for i in range(n):
     xi = a + h/2 + i*h
     sum = sum + fx(xi)
   # kalikan dengan h untuk menjadi full integral
   sum = h * sum
   return(sum) 
# initial condition
a = 0
b = 1
n = 10**8
# hitung soal
nilai = int_numeric(a,b,n)
print("Nilai integral f(x) dx adalah: ",nilai)
# hitung waktu selesai
end = time.time()
waktu = end - mulai
print(waktu)
# selesai
print("DONE")
```

Hasil _runtime_ program di atas adalah `27.43908143043518` detik.

Berikut adalah rekap dan perbandingannya:

```{r,include=FALSE}
rm(list=ls())

metode = c("Serial","Broadcast","Broadcast Gather","Broadcast Reduce",
	   "Gather","Multi Processing","Multi Threading","P2P")
nilai = c(0.33333333333331167,0.33333333333331167,0.3333333333333456,0.3333333333333455,
	  0.3333333333333456,0.33333333333333925,0.33333333333331167,NA)
runtime = c(27.43908143043518,56.21210050582886,6.989081621170044,7.089271306991577,
	   7.081090211868286,7.525770664215088,254.07278299331665,NA)
```

@@

Hitung nilai $\pi$ dengan menyelesaikan: $\int_0^1 4 \sqtr{1 - x^2}$ dengan $n = 10^8$.

@@

Buatlah program `Python` untuk menyelesaikan persoalan terkait dengan penjumlahan dan perkalian matriks.
